Patrick, let's have a baby!
पैट्रिक, चलो एक बच्चा पैदा करें!
You're too loud. It's embarrassing.
तुम बहुत ज़ोर से बोल रहे हो। यह शर्मनाक है।
- Patpat? - I'll take it.
- पटपट? - मैं इसे ले लूँगा।
What are you going to do? Are you going to talk?
तुम क्या करने वाले हो? क्या तुम बात करने वाले हो?
Hello, pretty boy.
नमस्ते, सुंदर लड़के.
Wine, cheese, and more.
शराब, पनीर, और भी बहुत कुछ।
I'm so, so happy
मैं बहुत, बहुत खुश हूँ
that you and Matmat are living here with me.
कि तुम और मतमत मेरे साथ यहाँ रह रहे हो।
Do you think you can face your fear of butterflies?
क्या आपको लगता है कि आप तितलियों के डर का सामना कर सकते हैं?
She isn't just here for Mia.
वह सिर्फ मिया के लिए यहां नहीं है।
Everything was from Ingrid.
सब कुछ इंग्रिड से था.
She's alive, Patrick.
वह जीवित है, पैट्रिक.
And if there's one thing I know for sure,
और अगर एक बात है जो मैं निश्चित रूप से जानता हूँ,
she's right here, inside the hospital.
वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
I received some letters out of nowhere,
मुझे अचानक कुछ पत्र प्राप्त हुए,
with instructions to give them to someone.
उन्हें किसी को देने के निर्देश दिए गए ।
Everything was from Ingrid.
सब कुछ इंग्रिड से था.
And she's alive, Patrick.
और वह जीवित है, पैट्रिक।
And she's right here, inside the hospital.
और वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
Patpat, the fried rice.
पटपट, तला हुआ चावल।
The fried rice. You're going to burn it.
तले हुए चावल। तुम उसे जला दोगे।
It's just toasted a bit.
यह बस थोड़ा सा टोस्ट किया गया है।
It's good to go.
अब जाना अच्छा है।
Why are your eyes red?
तुम्हारी आँखें लाल क्यों हैं?
Were you not able to sleep?
क्या आप सो नहीं पा रहे थे?
I had enough sleep, Matmat.
मैंने पर्याप्त नींद ली, मतमत।
Maybe something just got into my eye.
शायद मेरी आँख में कुछ चला गया।
You have a session with Doc Anok, right?
आपका डॉक्टर अनोक के साथ एक सत्र है, है ना?
Hmm?
हम्म?
Mm-hmm.
हाँ-हाँ.
Matmat is going to see Doc Anok because…
मैटमैट डॉक्टर अनोक से मिलने जा रहा है क्योंकि...
butterflies cure.
तितलियों का इलाज.
But…
लेकिन…
Matmat is still scared of butterflies.
मतमत को अभी भी तितलियों से डर लगता है।
They're scary.
वे डरावने हैं.
What if Matmat gets chased by the butterflies?
क्या होगा यदि मतमत को तितलियाँ पीछा करने लगें?
Matmat?
शुभ प्रभात?
Why don't we stop running?
हम दौड़ना क्यों नहीं बंद कर देते?
If you're still afraid,
यदि आप अभी भी डरते हैं,
I'll fight the butterflies for you.
मैं तुम्हारे लिए तितलियों से लड़ूंगा.
You will fight them, Patpat?
तुम उनसे लड़ोगे, पटपट?
Yeah.
हाँ.
I'm a good boxer, remember?
मैं एक अच्छा मुक्केबाज़ हूँ, याद है?
Y-Yes!
हाँ!
Patpat is a boxer.
पटपट एक मुक्केबाज है।
When Patpat and Matmat fought, his punches hurt a lot.
जब पटपट और मतमत लड़ते थे तो उसके मुक्के बहुत चोट पहुँचाते थे।
Patpat is a boxer.
पटपट एक मुक्केबाज है।
I'll fight all of them.
मैं उन सभी से लड़ूंगा.
Those chasing you, your enemies… all of them.
जो लोग तुम्हारा पीछा कर रहे हैं, तुम्हारे दुश्मन... वे सभी।
But…
लेकिन…
Matmat should be the one defending Patpat.
मैटमैट को पटपैट का बचाव करना चाहिए।
Because…
क्योंकि…
I'm older.
मैं बड़ा हूँ.
Yes, Matmat, but--
हाँ, मैटमैट, लेकिन--
Matmat can also fight
मतमत भी लड़ सकता है
because he can…
क्योंकि वह कर सकता है...
he can protect his brother.
वह अपने भाई की रक्षा कर सकता है।
Finally, I'm getting rid of you.
अंततः, मैं तुमसे छुटकारा पा रहा हूं।
You talk like you can't stand having me here.
आप ऐसे बात कर रहे हैं जैसे आप मुझे यहां बर्दाश्त नहीं कर सकते।
Admit it, Doc, you're going to miss your chess buddy.
मान लीजिए, डॉक्टर, आपको अपने शतरंज के साथी की याद आएगी।
And those secret chitchats in the storage room.
और भण्डारण कक्ष में होने वाली गुप्त गपशप।
- Hmm?
- हम्म?
- I'll be off. Alright.
- मैं चलता हूँ। ठीक है।
- Goodbye. Bye, Mister Tommy.
- अलविदा। अलविदा, मिस्टर टॉमी।
I don't know if I should be happy or sad.
मैं नहीं जानता कि मुझे खुश होना चाहिए या दुखी।
We've had two patients leave.
हमारे दो मरीज़ चले गए हैं।
If you're talking about Zelda,
यदि आप ज़ेल्डा के बारे में बात कर रहे हैं,
there's nothing more we could do.
हम और कुछ नहीं कर सकते.
Her family transferred her straight away to another hospital.
उसके परिवार ने उसे तुरंत दूसरे अस्पताल में स्थानांतरित कर दिया।
But as for Tommy,
लेकिन टॉमी के लिए,
let's just be happy for him.
चलो हम उसके लिए खुश रहें।
Now that he's getting better,
अब जबकि वह बेहतर हो रहा है,
let's pray he continues to heal and finds a peaceful life.
आइए हम प्रार्थना करें कि वह शीघ्र स्वस्थ हो जाएं और शांतिपूर्ण जीवन जिएं।
And she's alive, Patrick!
और वह जीवित है, पैट्रिक!
"I'LL BE BACK"
"मैं वापस आऊँगा"
She's here, inside the hospital.
वह यहीं है, अस्पताल के अन्दर।
Patrick?
पैट्रिक?
Ma'am?
महोदया?
Did you need something?
क्या तुम्हें कुछ चाहिए था?
Uh, I was about to ask,
उह, मैं तो पूछने ही वाला था,
but it looks like you're busy.
लेकिन ऐसा लगता है कि आप व्यस्त हैं.
Are those love letters?
क्या वे प्रेम पत्र हैं?
Ah, no.
अरे नहीं।
These are Matmat's sketches.
ये मतमत के रेखाचित्र हैं।
Mm.
मम.
I heard from the other nurses something about patients leaving notes.
मैंने अन्य नर्सों से मरीजों द्वारा नोट छोड़े जाने के बारे में कुछ सुना।
You do know that's not allowed, right?
तुम्हें पता है कि इसकी अनुमति नहीं है, है ना?
Yes, ma'am, I do.
हां, महोदया, मैं करता हूं।
- But nobody's left me one. - Mm-hmm.
- लेकिन किसी ने मेरे लिए एक भी नहीं छोड़ा। - हम्म-हम्म।
That's good.
अच्छी बात है।
You'll need to speak to them if it happens.
यदि ऐसा होता है तो आपको उनसे बात करनी होगी ।
- Yes, ma'am. - Anyway,
- जी हाँ, महोदया। - खैर,
I found a pair of tweezers…
मुझे एक चिमटी मिली...
…in one of the rooms.
…एक कमरे में.
- Okay, I'll double check each room. - Okay.
- ठीक है, मैं हर कमरे की दोबारा जाँच करूँगा। - ठीक है।
Start with Tommy's since he's already been discharged.
टॉमी से शुरू करें क्योंकि उसे पहले ही छुट्टी मिल चुकी है।
M-Mister Tommy.
एम-मिस्टर टॉमी.
Y-You're a patient at OK Hospital.
Y-आप ओ.के. अस्पताल में मरीज हैं।
Yes, that's me.
हाँ वह मैं हूँ।
You've been discharged?
आपको छुट्टी दे दी गई है?
I'm going home.
मैं घर जा रहा हूं.
How about you?
आप कैसे हैं?
I-I'm going to Jason's restaurant.
मैं जेसन के रेस्तरां जा रहा हूँ.
Then, I'll see Doc Anok for our session.
फिर, मैं हमारे सत्र के लिए डॉक्टर अनोक से मिलूंगा।
He wants Matmat to draw butterflies.
वह चाहता है कि मैटमैट तितलियाँ बनाए।
But Matmat doesn't want to. He's scared of butterflies.
लेकिन मैटमैट ऐसा नहीं चाहता। उसे तितलियों से डर लगता है।
Oh? Do butterflies…
ओह? क्या तितलियाँ...
Do butterflies trigger bad memories for you?
क्या तितलियाँ आपके लिए बुरी यादें जगाती हैं?
Oh.
ओह।
I guess they do.
मुझे लगता है कि वे ऐसा करते हैं।
But, Matmat?
लेकिन, मतमत?
Don't let fear control you.
डर को अपने ऊपर नियंत्रण न करने दें।
Don't be like me.
मेरे जैसा मत बनो.
I was trapped in the past.
मैं अतीत में फँस गया था।
T-Trapped in the, in the past?
टी-अतीत में फंसे?
I couldn't escape.
मैं बच नहीं सका.
I couldn't find the door out.
मैं बाहर का दरवाज़ा नहीं ढूँढ सका.
What happened?!
क्या हुआ?!
There's an accident.
एक दुर्घटना हुई है.
A tire exploded.
एक टायर फट गया.
Mister Tommy!
मिस्टर टॉमी!
Mister Tommy, Matmat's here.
मिस्टर टॉमी, मैटमैट यहाँ है।
Matmat's here.
मैटमैट यहाँ है।
Miss, could you help me?
मैडम, क्या आप मेरी मदद कर सकती हैं?
Call Patpat on speed dial 1.
स्पीड डायल 1 पर पटपट को कॉल करें।
M-Mister Tommy.
एम-मिस्टर टॉमी.
No one's picking up, sir.
कोई उठा नहीं रहा है, सर।
Try Gemma, please.
कृपया जेम्मा का प्रयास करें।
Mister Tommy!
मिस्टर टॉमी!
Hello?
नमस्ते?
Gemma! Gemma, we need help.
जेम्मा! जेम्मा, हमें मदद चाहिए।
It's-It's Mister Tommy. A-Are you at OK Hospital?
यह मिस्टर टॉमी हैं। क्या आप ओके हॉस्पिटल में हैं?
Mister Tommy… We need help, Gemma.
मिस्टर टॉमी... हमें मदद चाहिए, जेम्मा।
Gemma! Gemma-- Mister Tommy.
जेम्मा! जेम्मा-- मिस्टर टॉमी।
I'm here, Mister Tommy.
मैं यहाँ हूँ, मिस्टर टॉमी।
Doc…
डॉक्टर...
I knew you'd be missing me.
मुझे पता था कि तुम मुझे याद करोगे.
- Come on, Doc. - Go on.
- चलो, डॉक्टर. - चलो.
Get some rest.
कुछ आराम मिलना।
Once you're better, I'll have someone to beat at chess again.
एक बार तुम बेहतर हो जाओ, तो मेरे पास शतरंज में तुम्हें हराने के लिए फिर से कोई होगा।
Doc.
डॉक्टर.
Take me back to my room, please.
कृपया मुझे मेरे कमरे में वापस ले चलो।
I don't want to be stuck in here.
मैं यहां फंसना नहीं चाहता.
- Hmm? - Alright, fine.
-हम्म? -ठीक है, बढ़िया।
It's hard to believe.
इस पर विश्वास करना कठिन है।
We thought Mister Tommy was cheerful and funny,
हमने सोचा था कि मिस्टर टॉमी हंसमुख और मज़ाकिया थे,
but deep down he still remembers the killings
लेकिन अंदर ही अंदर उसे अभी भी हत्याएं याद हैं
and violence from his past.
और अपने अतीत से हिंसा को दूर रखें।
Chances are,
संभावनाएं हैं,
Mister Tommy brought with him all the hurt,
मिस्टर टॉमी अपने साथ सारी चोटें लेकर आए,
the nightmares, and violence he experienced.
बुरे सपने और हिंसा का अनुभव जो उसने किया।
I thought he had gotten better.
मुझे लगा कि वह बेहतर हो गया है।
But, Matmat…
लेकिन, मतमत...
don't let fear control you.
डर को अपने ऊपर नियंत्रण न करने दें।
Don't be like me.
मेरे जैसा मत बनो.
Face your fears.
अपने डरों का सामना करें।
Help Patrick by facing your fear of butterflies.
तितलियों के प्रति अपने डर का सामना करके पैट्रिक की मदद करें ।
B-Butterfly…
बी-तितली...
M-Matmat will draw a butterfly.
एम-मैटमैट एक तितली खींचेगा।
I will fight them all.
मैं उन सभी से लड़ूंगा.
All of your enemies and everyone who is chasing you.
आपके सभी शत्रु और वे सभी जो आपका पीछा कर रहे हैं।
Matmat should be the one to protect you.
मतमत को ही आपकी रक्षा करनी चाहिए।
Matmat is the big brother.
मतमत बड़ा भाई है।
Butterfly…
तितली…
Matmat…
धन्यवाद…
Matmat can't do it.
मतमत ऐसा नहीं कर सकता.
Doc! Doc?
डॉक्टर! डॉक्टर?
Matmat? You okay?
तुम ठीक हो?
Does anything hurt?
क्या कुछ दुखता है?
Patrick, I have good news.
पैट्रिक, मेरे पास अच्छी खबर है।
Your brother saved the day.
आपके भाई ने दिन बचा लिया।
Good thing he was with Tommy when he had an episode.
अच्छी बात यह रही कि जब टॉमी को यह बीमारी हुई तो वह उसके साथ था।
He acted like a responsible adult.
उन्होंने एक जिम्मेदार वयस्क की तरह काम किया।
He's a hero!
वह एक नायक है!
Really, Matmat?
सचमुच, मैटमैट?
Mm-hmm.
हाँ-हाँ.
M-Matmat helped.
एम-मैटमैट ने मदद की।
M-Matmat is a hero.
एम-मैटमैट एक हीरो है।
Helping people is big deal.
लोगों की मदद करना बड़ी बात है।
Is that why you called me here, Doc?
क्या इसीलिए आपने मुझे यहां बुलाया है, डॉक्टर?
Well, here's the thing,
खैर, बात यह है कि,
he has something to say.
उसे कुछ कहना है.
What is it, Matmat?
यह क्या है, मतमत?
Do you have a new--
क्या आपके पास कोई नया है--
M-Matmat tried to draw…
एम-मैटमैट ने चित्र बनाने की कोशिश की...
a butterfly but, Matmat couldn't do it, Patpat.
एक तितली लेकिन, मतमत यह नहीं कर सका, पटपट।
Is it because of what we talked about?
क्या ऐसा इसलिए है क्योंकि हमने इस विषय पर बात की थी?
Because I said I would fight them all?
क्योंकि मैंने कहा था कि मैं उन सभी से लड़ूंगा?
Matmat, we can do this. Okay?
मत्मत, हम ये कर सकते हैं। ठीक है?
- Little by little-- - Mister Tommy said…
- धीरे-धीरे-- - मिस्टर टॉमी ने कहा...
M-Mister Tommy said…
एम-मिस्टर टॉमी ने कहा...
Matmat…
धन्यवाद…
Matmat shouldn't be like him.
मतमत को उसके जैसा नहीं होना चाहिए।
How so?
ऐसा कैसे?
Don't be like Mister Tommy
मिस्टर टॉमी की तरह मत बनो
who was stuck in the past.
जो अतीत में फंस गया था।
Matmat shouldn't be stuck in the past.
मतमत को अतीत में नहीं अटकना चाहिए।
M-Mister Tommy said…
एम-मिस्टर टॉमी ने कहा...
M-Matmat might never find…
एम-मैटमैट को शायद कभी नहीं मिलेगा...
…the way out.
…समस्या का हल।
Matmat might be trapped forever.
मतमत हमेशा के लिए फंस सकता है।
R-Remember Mia's book?
आर-मिया की किताब याद है?
"The Kid Batibat Visited"
"बच्चे का दौरा"
I, I let Mister Tommy borrow it.
मैंने, मैंने मिस्टर टॉमी को इसे उधार दे दिया।
Because I remember what it said.
क्योंकि मुझे याद है कि उसमें क्या लिखा था।
What did it say?
इसमें क्या लिखा था?
Our…
हमारा…
painful memories…
दर्दनाक यादें...
shape who we are.
हमें आकार दें कि हम कौन हैं।
You won't be able to tell the difference between
आप इनके बीच अंतर नहीं बता पाएंगे
pain and relief,
दर्द और राहत,
happiness and sadness without them.
उनके बिना सुख और दुःख।
How can I forget?
मैं कैसे भूल सकता हूं?
I saw so many innocent people die.
मैंने बहुत से निर्दोष लोगों को मरते देखा है।
But, Mister Tommy,
लेकिन, मिस्टर टॉमी,
you were just doing your job.
आप तो बस अपना काम कर रहे थे.
You had to fight bad people.
आपको बुरे लोगों से लड़ना पड़ा.
But they had kids on their side.
लेकिन उनके साथ बच्चे भी थे।
I killed them, too.
मैंने उन्हें भी मार डाला.
I should've protected the innocent!
मुझे निर्दोषों की रक्षा करनी चाहिए थी!
They shouldn't have been involved!
उन्हें इसमें शामिल नहीं होना चाहिए था!
They shouldn't have died!
उन्हें मरना नहीं चाहिए था!
That's why these memories…
इसीलिए ये यादें...
should not be erased.
मिटाया नहीं जाना चाहिए.
We must acknowledge them and face them.
हमें उन्हें स्वीकार करना होगा और उनका सामना करना होगा।
Because if we ignore them,
क्योंकि अगर हम उन्हें नज़रअंदाज़ करेंगे,
who we really are…
हम वास्तव में कौन हैं...
will remain lost in sadness and darkness.
उदासी और अंधकार में खोया रहेगा।
Matmat.
धन्यवाद।
Mister Tommy said…
मिस्टर टॉमी ने कहा...
It's okay to remember what happened before.
यह याद रखना ठीक है कि पहले क्या हुआ था।
As long as you learn from it.
जब तक आप इससे सीखते रहेंगे।
So…
इसलिए…
Patpat…
चिपकना…
Matmat will fight back now.
अब मतमत वापस लड़ेगा।
He will.
वह करेगा।
But Matmat can't, he can't…
लेकिन मैटमैट नहीं कर सकता, वह नहीं कर सकता...
Matmat can't draw a butterfly yet.
मैटमैट अभी तक तितली नहीं बना सकता।
Hmm, but…
हम्म, लेकिन...
Matmat is ready to be brave.
मतमत बहादुर बनने के लिए तैयार है।
Just like Patpat.
बिल्कुल स्टिक की तरह.
Um, Patpat?
उम, छड़ी?
We won't move anymore.
हम अब और आगे नहीं बढ़ेंगे.
Every time the rainy season comes,
जब भी बरसात का मौसम आता है,
Whenever it's Mama's death anniversary,
जब भी माँ की पुण्यतिथि होती है,
Matmat won't…
मैटमैट नहीं होगा...
Matmat won't run away from the butterflies.
मतमत तितलियों से भाग नहीं जाएगा ।
Way to go, Matmat!
बहुत बढ़िया, मैटमैट!
What a brave boy!
कितना बहादुर लड़का है!
So…
इसलिए…
are you ready to tell us what you saw?
क्या आप हमें बताने के लिए तैयार हैं कि आपने क्या देखा?
What I saw?
मैने क्या देखा?
What you saw that night.
उस रात तुमने क्या देखा.
When…
कब…
Mama was killed.
माँ को मार दिया गया.
I wonder what Matmat was thinking when he was drawing you.
मुझे आश्चर्य है कि जब मैटमैट आपका चित्र बना रहा था तो वह क्या सोच रहा था।
There's a camping car, so you're leaving.
वहाँ एक कैम्पिंग कार है, इसलिए आप जा रहे हैं।
Where?
कहाँ?
Why?
क्यों?
To travel?
यात्रा करना?
But you said,
लेकिन आप ने कहा,
you only leave when you're running away from something.
आप तभी बाहर निकलते हैं जब आप किसी चीज़ से भाग रहे होते हैं।
To escape?
नौ-दो ग्यारह होना?
Escape what?
क्या बचें?
What makes a person want to run away?
एक व्यक्ति को भागने की इच्छा क्यों होती है?
Come on, Matmat.
चलो, मतमत.
We picked up Mama that time, remember Patpat?
उस समय हम मामा को लेने आये थे, पटपट याद है?
W-We picked her up.
हमने उसे उठाया।
Ma!
और!
You can go ahead.
आप आगे जा सकते हैं।
I'll follow in a bit.
मैं थोड़ी देर में इसका अनुसरण करूंगा।
Alright. Hurry up, okay?
ठीक है। जल्दी करो, ठीक है?
Follow us right away.
तुरंत हमारा अनुसरण करें.
Right away, Patpat.
अभी, पटपट।
Patpat will follow us right away.
पटपट तुरन्त हमारा पीछा करेगा।
Dear, are you hungry?
प्रिय, क्या तुम्हें भूख लगी है?
Yes, Mama. Matmat's hungry.
हाँ माँ, मतमत भूखा है।
Mama will cook as soon as we get home.
जैसे ही हम घर पहुंचेंगे माँ खाना बना देंगी ।
- Where's Patpat, Mama? - He said he'll follow in a bit.
- पटपट कहाँ है, माँ? - उसने कहा कि वह थोड़ी देर में आएगा।
I will go find Patpat, Mama.
मैं पटपट को ढूंढने जाऊँगा, माँ।
- Oh, Matmat. - Patpat!
- ओह, मतमत. - छड़ी!
Matmat!
धन्यवाद!
- Where are you? - Matmat, be careful!
- तुम कहाँ हो? - मतमत, सावधान!
Matmat!
धन्यवाद!
Patpat!
चिपकना!
- Matmat left… - Where are you, Patpat?
- मैटमैट चला गया... - आप कहां हैं, पटपट?
- so Mama was left alone. - Patpat?
- तो माँ अकेली रह गयीं। - छड़ी?
Matmat thought he saw Patpat.
मतमत को लगा कि उसने पटपट को देख लिया है।
Mama?
माँ?
Ma!
और!
Mama!
माँ!
- Patpat?
- चिपकना?
Matmat went back for Mama.
मतमत माँ के लिए वापस चला गया।
Matmat screamed.
मतमत चिल्लाया.
M-Matmat screamed!
एम-मैटमैट चिल्लाया!
Ma'am, please don't hurt my son.
मैडम, कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुंचाइए।
- Please have mercy! - Ma?
- दया करो! - माँ?
Your husband and I aren't having an affair.
आपके पति और मेरा कोई अफेयर नहीं है।
Liar!
झूठा!
Please don't hurt my son!
कृपया मेरे बेटे को चोट मत पहुँचाओ!
Mama!
माँ!
M-Matmat…
एम-मैटमैट…
…screamed!
…चिल्लाया!
Matmat screamed, Patpat!
मतमत चिल्लाया, छड़ी!
- Matmat! - Ma!
- आपको धन्यवाद माँ!
- Mat-- - Ma!
-माँ ---माँ!
Matmat.
धन्यवाद।
Ma…
और…
You saw what just happened?
तुमने देखा कि अभी क्या हुआ?
Mm-hmm.
हाँ-हाँ.
You won't tell anyone, okay?
तुम किसी को नहीं बताओगे, ठीक है?
If I find out…
अगर मुझे पता चल गया...
…you told anyone,
…आपने किसी को बताया,
I will kill you!
मैं तुम्हें मार डालूँगा!
Wherever you go, I will follow you!
तुम जहां भी जाओगे, मैं तुम्हारा अनुसरण करूंगा!
T-There was a butterfly on her dress!
टी-उसकी पोशाक पर एक तितली थी!
And I will make sure…
और मैं यह सुनिश्चित करूंगा...
I kill you!
मैं तुम्हें मार डालूंगा!
Matmat!
धन्यवाद!
Run!
दौड़ना!
- Answer me! - No! I won't do that!
- जवाब दो! - नहीं! मैं ऐसा नहीं करूँगा!
No, I won't do that!
नहीं, मैं ऐसा नहीं करूंगा!
No!
नहीं!
I won't!
मैं नहीं करूंगा!
T-The woman's dress had a butterfly on it, Patpat!
टी-औरत की ड्रेस पर तितली थी, पटपट!
S-She was wearing…
एस-उसने पहना हुआ था...
This is the first time he's said that.
यह पहली बार है जब उन्होंने ऐसा कहा है।
Matmat?
शुभ प्रभात?
The woman, the woman…
औरत, औरत...
T-There was a butterfly pinned on her dress!
टी- उसकी पोशाक पर एक तितली पिन की हुई थी !
A woman, Matmat?
एक महिला, मतमत?
A woman killed Mama?
एक औरत ने माँ को मार डाला?
Do you remember the woman's face?
क्या आपको उस महिला का चेहरा याद है?
N-No, Doc.
नहीं, डॉक्टर.
Matmat can't remember.
मतमत को याद नहीं है।
What about the butterfly?
तितली के बारे में क्या?
Do you remember what it looked like?
क्या आपको याद है कि वह कैसा दिखता था?
M-Matmat remembers seeing two butterflies.
एम-मैटमैट को दो तितलियाँ देखना याद है।
One big butterfly.
एक बड़ी तितली.
And one small butterfly.
और एक छोटी तितली.
They were on top of each other!
वे एक दूसरे के ऊपर थे!
On top of each other!
एक दूसरे के ऊपर!
They were pinned on the woman's dress!
वे महिला की पोशाक पर पिन किये गये थे!
It was like a mommy butterfly with her baby butterfly!
यह एक माँ तितली और उसके बच्चे तितली की तरह था!
On top of each other!
एक दूसरे के ऊपर!
T-They were pinned on the woman's dress!
टी-वे महिला की पोशाक पर पिन किए गए थे!
A butterfly didn't kill your mother.
तितली ने आपकी माँ को नहीं मारा।
But a woman with butterflies on her dress.
लेकिन एक महिला जिसके कपड़े पर तितलियाँ बनी हुई हैं।
Is it like a brooch with a pin?
क्या यह पिन वाले ब्रोच जैसा है?
What's the problem?
समस्या क्या है?
He's avoiding me again.
वह फिर से मुझसे बच रहा है।
As long as Samuel lives, his family can still be together.
जब तक सैमुअल जीवित है, उसका परिवार एक साथ रह सकता है।
Mia's mother will come back?
मिया की माँ वापस आएगी?
I'm now choosing who I want as my family.
अब मैं चुन रहा हूं कि मैं किसे अपना परिवार बनाना चाहता हूं।
Is the punishment the world gave me finally over?
क्या दुनिया ने मुझे जो सज़ा दी थी वह ख़त्म हो गयी है?
He won't ever tell anyone what he's feeling.
वह कभी किसी को नहीं बताएगा कि वह क्या महसूस कर रहा है।
I've already told you everything I know.
मैं जो कुछ जानता हूं वह सब तुम्हें पहले ही बता चुका हूं।
Mia's mother can't be the reason my life got ruined.
मिया की माँ मेरी जिंदगी बर्बाद होने का कारण नहीं हो सकती ।
Only this house knows the whole truth.
केवल यह सदन ही पूरी सच्चाई जानता है।